.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SYNAPTIC 8 "Mar 5, 2004"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH ÜBERSICHT
synaptic \- Grafische Verwaltung der Software-Pakete
.SH SYNTAX
\fBsynaptic\fP [options]
.br
.SH BESCHREIBUNG
Synaptic ermöglicht es Ihnen alle Funktionen der Paketverwaltung
apt mit Hilfe einer grafischen Oberfläche zu nutzen. Dies umfasst
sowohl das Installieren, Aktualisieren, Deaktualisieren oder 
Entfernen einzelner Pakete, sowie die Aktualisierung des ganzen
Systems.
.PP
Das Handbuch mit ausführlichen Handlungsanweisungen ist über das
Hilfe-Menü innerhalb von Synaptic verfügbar.

.SH OPTIONEN
Synaptic akzeptiert alle gängigen Kommandozeilenoptionen des Gtk+ 
Toolkits, sowie die folgenden:
.TP
\fB-f\fR, \fB\-\-filter-file\fR=\fIfilename\fR
Eine alternative Filter-Einstellungsdatei angeben
.TP
\fB-i\fR, \fB\-\-initial-filter\fR=\fIint\fR
Mit dem Filter \fIint\fR starten
.TP
\fB-o\fR, \fB\-\-option\fR=\fIoption\fR
Eine interne Option setzten (nur für erfahrene Nutzer von Interesse)

.SH GESCHICHTE
Synaptic wurde ursprünglich von Alfredo K. Kojima <kojima@conectiva.com.br>
entwickelt. 0.16 war seine letzte offizielle Veröffentlichung. Michael Vogt
<mvo@debian.org> übernahm sein CVS Archiv, welches einen bereits fast
fertig gestellten Port zu Gtk+ enthielt. Michael vervollständigte den Port
und ergänzte diesen um zahlreiche neue Funktionen. Conectiva is noch immer
aktiv an der Entwicklung von Synaptic beteiligt. Besonders erwähnenswert ist 
die hervorragende Arbeit von Gustavo Niemeyer <niemeyer@conectiva.com>.
.PP
Die Entwicklung findet im Rahmen von http://savannah.gnu.org/projects/synaptic
statt.

.SH COPYRIGHT
Copyright  (C)  2001-2004 Conectiva S/A
.PP
Copyright  (C)  2002-2004 Michael Vogt
.PP
Es bestehen KEINERLEI Garantieansprüche.
Das Programm kann gemäß den Bestimmungen der GNU General Public License weiter
vertrieben oder modifiziert werden. Für weitergehende Informationen sehen Sie
bitte die Datei COPYING ein.
.PP
Diese Manual-Seite wurde ursprünglich von Wybo Dekker <wybo@servalys.nl> und
Michael Vogt <mvo@debian.org> geschrieben und später durch Sebastian Heinlein
<sebastian.heinlein@campus.lmu.de> abgeändert.
